시율이 73% 74%는 거는 네명이
신청하면 세 명만 게시를 받는다는
건데 이게 너무 낮아서 작년에도
낮지는 않았어요 15% 폐지를
당했다면 올해는 15.8% 상당수 더
증가를 했어요이 부분이 좀 유의미한
부분이라고 생각을 합니다 지금 사건
수가 급증을 하면서 법원의 개시 결정
시기가 점점 느려지고 있거든요
[음악]
또 최근의 어떤 통계 변화가 좀
있나요 통계를 분석하면서 몇 개월
치가 쌓이다 보니까 좀 유의미하게
말씀드릴 것이 생긴 거 같아요 얼마
전에 2024년도 7월 통계 자료가
발표가 돼서 그거를 분석을 했습니다
첫 번째로는 접수 건수를 분석했는데
올해 지금까지 누계로 작년보다
13.9% 증가를 했어요 굉장히 많이
증가한 거예요 우리나라 역사상 최대에
우리가 항상 증가하고 있다 증가하고
있다라고 해서 놓치고 있었던 부분인데
지금 우리나라의 개인회생 신청권 수는
역대 최대입니다 그러한 최대치에서
얼마나 또 증가를 하였는가 이거를
기억하시고이 통계를 봐야 돼요 6월과
7월을 보면은 6월 달에는 10
464건이 전국 법원에서 신청이
되었는데 7월 달에는
11826 로 약 133% 증가를
했어요 증가하고 있는 추세에 또
증가하고 있는 거죠이 중에 전주
지방법원이 36% 증가해서 가장 많이
증가를 했고요 강릉 지원은 6.85%
감소를 했습니다 결론적으로는 대부분의
법원에서 2024년도 접수 사건 수가
증가했고 구체적으로는 회생 법원에서는
모두다 증가를 했고 특히 수원 회생
법원과 부산회생 법원에서는 큰 폭으로
증가를 했어요 그다음으로 개시일을 좀
눈여겨 봤는데요 게시 같은 경우에는
지난 달과 큰 차이가 없고 작년과 큰
차이가 없어요 이번 달만 본다면 높은
곳은 울산 서울 부산 인천이 각각
80% 후반대에서 90% 후반대로
가장 높았고요 낮은 곳은 창원이
68% 광주가 73% 대구가 74%
가장 낮았어요 광주랑 대구가 굉장히
낮아서 제가 몇 번이나 재검토를
해봤는데 이게 정확한 수치고 왜
그럴까 고민도 해봤는데 사실 잘
모르겠네요 제가 여러 번 가정적으로
분석을 해봤는데 시율이 73% 74%
아는 거는 네명이 신청하면 세 명만
게시를 받는다는 건데 이게 너무
낮아서 왜 그럴까 저도 궁금합니다
마지막으로 제가 분석을 해 본 거는
항상 분석하는 인가전 패이 개시
결정까지는 어떻게 받았어요 그러면은
채권자 집회를 거쳐서 변제금을
미납하고 않으면인가 결정이 내려지고
개인의 생에서 이제 변제금 납부하는
절차가 남게 되는데 그 전에 폐지되는
경우예요 그 전에 폐지되는 경우는 두
가지 이유가 있어요 하나는 내가
일부러 폐지하는 경우가 있어요 최근에
신용 회복 위원회에 가기 위해서
일부러 폐지하는 경우가 있는데 비율이
그리 높을 것 같지는 않고요 두
번째는 변제금을 내가 미납을 해서
결국에는인가 결정까지 못 가고 팬시가
되는 경우가 있어요 이거를 분석을 해
봤는데요 일단은 유월과 과 7월
자료를 한번 분석을 해 봤어요 그런데
전주지방 법원이
19.37 굉장히 많이 증가를 했고
나머지는 5% 이내에서 증가를
했으니까 큰 차이가 없었고요 폐지율이
감소한 곳 역시 유의미한 곳은
없었어요 그럼 전주지방 법원이 왜
이렇게 많이 폐지 됐느냐 추측이긴
하지만 폐지를 안시키고 기다려 주다가
몇 달치 변제금이 밀린 채무자들을
회생 위원이나 아니면은 재판부에서이
사람들 이제 폐지 시키자 해서 적으로
좀 폐지한게 아닌가 그만큼 유의미하게
많이 늘어났어요 가장 중요한 거 오늘
영상에서 제가 가장 중요하게 생각하는
거는 작년에 비해서 누적 폐지율이 꽤
증가를 했습니다 누적 폐지율이라는
거는 작년 1월부터 7월까지 폐지된
사건의 비율과 올해 1월부터 7월까지
폐지된 사건의 비율을 비교 분석했을
때 작년에도 낮지는 않았어요 15%
폐지를 당했다면 올해는
15.8% 상당수 더 증가를 했어요이
부분이 좀 유의미한 부분이라고 생각을
합니다 그럼 폐지율이 이렇게 증가하는
이유가 딱히 있을까요 제가 아까
말씀드렸던 두 가지 이유 중에 변제금
민이 큰 거 같아요 물론 변제금을
미하시는 분이 몇 가지 사를 본다면
이런 경우도 있죠 도박 때문에
개인회생을 했는데 개인회생 중에 또
도박을 해서
미납되면 반면에 비교적 급여 소득자
같은 경우에는 변제금 미납 없이
잘냅니다 사업자 같은 경우에 는 사업
소득으로 개인의 생을 신청하게 될
경우에는 경기가 안 좋아지면 소득이
줄어들기 때문에 변제금을 미납을 많이
하게 돼서 폐지를 많이 당하게 됩니다
또 다른 경우는 변제금을 처음부터
너무 과도하게 한 경우도 있어요 급여
소득자에 나는 한 달에 최저 생계비를
유지하면서 100만 원밖에 못 내는데
법원에서 이런저런 보정을 요구하고
변제율 높여라 높혀라 하니까 개시
결정만 받기 위해서 변제율 계속
높이다가 실제로 실행을 할 때가
되니까 아이 변제금을 내면서 내가
생활할 수 없게 돼서 미나에서
폐지되는 경우가 있을 수 있고요
마지막으로는 변제금 납부시기를 몰라서
리 정립을 안 해 놓았다가 못 내서
폐지되는 경우도 꽤 많아요 지금 사건
수가 급증을 하면서 법원의 개시 결정
시기가 점점 느려지고 있거든요 한 두
세 달은 예전보다 더 늦어지고 있는데
두 세 달 늦어지면은 그 두세 달
늦어진 만큼의 변제금을 한 번에
납부를 해야 되는데 그 돈을 개인의
생활하는 분들은 는 마련할 수가
없어요 미리 모아놔야 되는데 이거를
모아 놓은 돈이 있다 보면은 사람이
쓰게 되잖아요 그래서 계시 결정을 6
7개월 뒤에 받게 되는 경우에는
3개월 치부 4 5개월 치를 한 번에
변제금을 내야 되는데 그거를 미리
정립을 안 해 놓으셨나 아니면은
대리인 사무실로 미리 안내를 못
받아서 생각도 못 하고 있다가 개시
결정을 받은 경우 그런 경우에는
변제금을 미납해 폐지 당할 수밖에
없겠죠
h
[음악]